

可以，然后这个东西。东西了，就比如我没有这些图片啥的，我需要找 10 条同样的链接，就是同一个产品的链接，然后我提取中间的一些关键词，用我的主观感受，比如我线下我试过这个产品，它是有晴天或者就是下雨天它都能用，第一个就是它能抵挡紫外线，第二个就是下雨的时候它的骨架够大，然后能够支持它的。那。耐造性比较强，然后我会用我的主观感受，然后比如说它是自动折叠的一个雨伞，或者就是 12 个骨架的一个雨伞，比如它的结构就比较强，强硬，然后男女皆用。

好，这只是一点，那我们实际拿到产品之后，它还有一个好处是啥？可能我见过一种雨伞，它的结构是什么？就比如好，你这个。只能挂着，对吧？但是它中间这个是能开合的，就是比如我这个桌子。咱们现在有两种雨伞，一种是后面那种后把特别大的直接放到上面，是吧？但是它这种又小巧，然后它中间这个还能打开，打开完之后我直接挂在这就可以了。所以这又是这一个产品的一个特点，然后这点基本上就差不多了。然后我上面的话，我要把 10 条链接基本上自动化折叠，或者就是 12 本股晴雨天兼用、男女兼用，这些是差不多都要的。然后我在标题上面我再突出可折叠或者方便携带这些，就是以一些主观的，或者就是结合这十条链接的关键词，我再去添加一些东西，然后我再用豆瓣。包，然后给它生成一生成到合适的位置，比如主语啥啥啥，然后给它整成一条完整的标题，然后我再上去。比如多功能，就比如咱们这个。

等等，我就是列个例子，然后比如这种方式关键词，然后我给他举例到这里，然后。我们的标题就生成好了，然后接下来我们。就是选类目，那我们自己选类目的话，我们肯定是选美妆个护，然后这些的话细节类目是需要我们自己去找的，然后它有一个卷直发器。这个先不用管它，这个必须要交保证金才能商品好，然后品牌的话，因为我们做的是一个白牌的店，就是你卖普货电器这些，你没有品牌的话，你就直接选择无品牌就可以。然后有品牌的话首先你要有这个，你店铺已经通过这个品牌授权，然后你才可以选择别人的品牌，如果你选择别人的品牌，就相当于你侵权，可能会这个产品上不上去，严重的话你这个店铺。

可能会扣分等等一些行为，好到这一步也是比较，怎么说烧脑的一个也不能说烧脑就比较麻烦。好，原产地我是中国产的，我就填中国，对吧？好到这一步，一些材料刷毛材质我都没用过，这个女生的这个卷发的，对吧？一般是我在 1688 上搜这个同款产品，搜完之后他不是有一些参。数嘛。然后我才开始，然后我按照他这个一步一步填，所以这点也比较麻烦，我要一步一步去跟他对，然后接下来就是这一些商品描述，好，比如我们看。

在 1688 是有网页版。

对。然后像这个，好，这就是商品描述，跟我们电脑上看的是一样的，对吧？对。然后我就会把，要不然我就用 AI 生成，就是我把我的产品介绍给它，然后跟我说我的产品优点或者就是它的一些特点，然后给 AI 帮我生成，要不然就是直接选择 10 条更 10 条链接里面更好的一个详情。然后我再给他复制下来，然后把这些图片我都复制，就相当于下载到我电脑上，然后再传到我的店铺里面。

好，这是商品的问题，基本上就这些，然后我们在这里直接以添加描述，然后它自动翻译成日文，因为它这上面是有这个选项的，好到这一步。这一步的时候，这个也是可以上传一些视频的，然后到这一步的时候添加销售变体，这是比较麻烦的。我还有一个问题就是看 AI 能不能实现这个，就是它能自动分辨你有多少个 SKU 等等。

那假如说哈，我卖这个卷发棒，我只卖一种颜色的，那我库存我随便填，对吧？填个整数，然后我的零售价。比如我要你就像这个，比如它的原价是29880，对吧？但是我要卖的一个价格是1787，比如卖 1787 我的纯利润是 787 日元，对吧？那相当于我的成本是 1000 日元，那我设这个零售价我肯定要高于我卖的这个1787，这才是你想卖的价格。不，他设置这个，比如我先设置2980，这只是相当于我抬高我的价格了，然后做我做活动的时候给他们一种错觉，现在便宜百分之这么多。先涨价，再打折。对，然后我的这个SKU，我们设 SKU 的时候也是根据我的主观感受，比如它是卷发棒或者三合一卷发棒，然后后面杠一。一，为什么填这个杠一呢？这跟我们就是挑货的时候这个 SKU 也是有关系的。

好，就比如说我这个商家SKU，我后面填的一，就比如我们卖单个，单个产品，那它就是相当于。诶，单独的一个一份，那如果说它这也会显示相当于一个跟我的刚才填的那个地方是一样，比如我们卖抹布，对吧？它有现在为了，因为它成本比本来就比较低，那如果说别人卖 10 个装的或者 20 个装的，那这个时候数量多的话，你就要去分。比如我一套是五个，两套就是 10 个嘛？那如果说我这就是一套的话。这个感觉 AI 是不能帮我们那啥理解。

我都没理解。

这个就比如说我是一个，对吧？这是卖的单一一个，这是单一一个。那如果说好我卖两个的话，那它后面就是二，那这个里面牵扯到一个啥？

SKU。

对SKU。比如我颜色白，我就随便先填一下。好，那这一步的时候，我这个零售价我就是一样的，对吧？

然后比如这个SKU。

杠杠 1 和杠2，杠白杠黑。

对，然后后面还有杠一。但是如果说我卖的是一个抹布，黑色跟白色的，我一个装跟 5 个装。他那个利润，我们的利润价值也是不一样的。就比如我一个单个的，因为他需要收取一个包裹费，我这个时候我给你打开一下我的一个计算的运费表，这个就牵扯到我们算运费了。

核心。

商业机会来了，然后这是官方 Tiktok 提供的一个我们的一个运费计算模板，好比如 0 ~ 1 千克，我的每公斤是 195 日元。那我们就要算，你比如说这个产品它是重 200 克，那就是 0.2 千克，然后乘以这个195，好，那这个时候。你又分普货跟特货、敏货。它的一个收费标准，每公斤这个不一样的。好比如我们算，先算一个普货，就比如抹布 0.2 千克乘以195，这算出来是你这个件单独算了一个39。这是 39 日元，那你还要加一个每包裹的克重，不对，每包裹的重。这个运费。基础运费。对，然后再加 475 相当于 512 日元，再除以 22 相当于你卖一个抹布，你的运费就是二三。如果我卖 5 条、 10 条、 20 条，我的成本低了，但是它是在这个区间范围内的，所以我就利润其实是更多，我卖得更值钱，我就利润更多，所以。这个就。

这运费真够贵的，这比那个国内那个顺丰零售还贵啊。

对，然后这，那这就牵扯你这个SKU，你要定是好，我卖一个呀？还是卖两个呀？这就跟这个相关联了。

但是你这里没体现出就是他没有一个栏给你，让你填。数量，对吧？就你的数量也完全是描述出来的，不是。对，OK，五条装， 10 条装。

我直接在这个，我可以在这个里面。就你就我说五条装或者十条装，我只能在这里的时候跟买家里面展示。好，如果说这。

这这这除了颜色，是不是还有别的？诶，对。

只能你自己新增好，这一步就是我接下来要讲的，比如说我是卖衣服的。我要添加一个新的销售变体，你在这面添加，比如我填一个 s XL 码，在这里添加是没用的。它只是一个单一的供我们选择的选项，那如果说好，我到这一步添加销售变体，我添加一个码数。好，到这一步的时候我就开始选择我的。一个大小，你看如果我只填一个 s l r x l，好，它就会根据你上面这个来变，那这一步的时候看 AI 怎么帮我们操作。

这是我现在上到店铺这一块我想关注的一个问题，好，咱们你。你看你有啥想说的？

这，那你这个，我感觉也这个感觉工作也不是很麻烦吧？不就是点两下。

好，那到这一步，那如果产品链接多了，就比如我这个款式特别多，好，我 20 个的时候，我既要它的零售价，我想在这个单个的链接里面我做一个零售价不一样的，比如我有，虽然都是，比如我卖足球杯的这种东西吧。好，它白色卖得好。那我白色价格就高，我别的产品它不畅销，那我价格低，或者就是你卖的最好的那一款我价格低，其他的我价格高。那这种的话我这里可以是统一的，但是那 AI 怎么能帮我满足我这种想法呢？也只能我自己调，所以这就是问题。

他这也只能手填，没有导入。

没有。

就你觉得难的是想这些内容，还是说真的操作本身比较麻烦？

算。

算，刚才涉及到计算，就要，就算运费那个什么多少？

算运费。

就定价，就是定价的问题。对。哦，那这个好，这个可以做，就是就定完价，你最终他肯定给你一个定价建议，然后你还是得就比如我这个 AI 你自己去。根据这个定自定价建议，然后你去把这个定价来填上。他就相当于。他这定价建议。

他这是有，然后那就相当于 AI 帮我做的事，就是帮我算这个定价。

对对对。对，算出来之后你看我，我们可以看看能不能在想能不能做个浏览器插件这边，然后直接诶，他就能用 playright 直接给你把这些都给你填上，然后你去确认，你去有不对的，你修改。这样再看，这是细节。我明白流程，明白。好的。其实影响定价的就是运费，没有别的，对吧？

对。

还有你，但你这个东西的成本，成本是从 1688 来的。

对，成本的话基本上就是这样，如果我知道的，我就是在 1688 看的。要不然就是因为我们现在做的产品都是赵总他直接找厂家对接过来的产品，所以我的成本价我都是从赵总这边知道的。然后我是自己算算运费，这个产品寄到我们公司之后，然后我来亲自看那个克数是多少，然后我来算这个运费，然后一问赵总的成本，然后我这一个一加，然后我看我要我的利润要达到多少，我就。

那可以，那这个挺还是挺好的一个case，相当于你知道了你的成本价，然后这有这个运费也算，其实就这俩。对。对，然后。后，你设一个你的利润的阈值，最低阈、安全阈值，然后我们就，然后把那个定价可以给你算出来。对，然后到这功能秦浩竟然自己不做。这这这还，这也不是很难的东西。

然后我就填我的克重、长、宽、高等等一些，然后这个默认包邮我是不开的，如果你点开这个默认包邮的话，是买家是不需要付 350 日元这个运费的。我给他包邮的话，相当于我要出这 350 运费，那我们刚才算出来是 540 多运费，对吧？那如果这个 350 是固定的，如果包邮的话，就是我们全部出这个541，如果不包邮的话是只用出 191 的，就是这种算法。

诶，那相当于还你还是。得出运就即使不包邮，你还是要出一部分运费。

是出我的产品的一个运费。

可以理解，那不运费不是客户承担，用户承担，消费者承担。

如果包邮的话，跟不包邮？

不对，你就，我们就说不包邮，那不应该，刚才那 500 多都是用户来出。

不是吧？不是，这就是一个比较，那啥，就比如我们这个步骤。

分两个，我们设的不包邮，但是我们一定要承担这个中国到日。

日本，你。

这段是我们一定要承担。至于日本到客户手这个我们可以选择包邮和不包邮。

但是你刚才算那个 540 多是完全从他这里算的，你也没包括从中国到日本的运费。你刚才我们在你那个计算器不就那个表格里边你算的对，你这个也是就是日本境内的邮费。这个你也没包含从中国到日本。

这个是包含了。

他是全包了。

对，全包的。

那他咋知道你是从中国寄来还是从马来西亚寄来的？

因为我们这个是跨境。

跨境直邮店，他的这个店铺类型已经定了。

这个是专门针对你的一个运费的一个一个policy。

日本人买的时候就知道我们这个东西是中国。给他发过去。

因为你看这个跨境直邮商家物流服务价。

他现在他也是一个动态的，一客一例的这种，根据你的这个玩意会变吗？

他会根据平台规则一直改，然后我们直接在这里看，然后你像这里他直接就有商家运费原价是多少，然后我折扣相当于我这个是包邮的，然后他就不用付这个350。

OK，明白了。

然后这些填完之后，就相当于我们商品已经成功了，刚才想讲啥来着？

我问个问题，影响 ROI 的变量都有哪些？

影响ROI，你要不先说视频这些杂七杂八的，对吧？第一个就是你的一个定价，这是最直观的，接下来就是你的。一些图片呀。

就是这换个问题吧。

就是 r ROI 的计算公式是啥？

你的定价，对吧？你的定价是一个方面，然后我的预算，你的成本跟你的定价，你的利润有多少？比如我利润只有 50 块钱，那我这个产品怎么说呢？

分开说 ROI 不是 rate of o 和i，那 o o 怎么算？ i 怎么算？ o 怎么先说o。

就是我算这个。这么说对不对啊？

ROI 计算公式应该是你的销售价减成本，然后除以成本乘以百分之百，就是 ROI 的就最后的比例，也就是最终你的利润。

我，我算这个投产比，我是咋算的？

我，他肯定是有一。

是对链。

它肯定是个固定公式，就是你的销售额减成本除以成本再乘以 100% ROI，是个比率，对不对？对。是一个比率，然后这个比率里边你的销售定价这个是有影响，就是这里边又有几个变量啊。第一你的销售定价这个是你定出来的价格，当然你可以根据 ROI 反推，然后就是成本，这成本里边就是那个栩尧刚刚说的这一堆了，什么。什么运费呀？什么什么？你的这个是对货源成本，包括你这里边，比方说你要制作什么视频、图片，什么这些乱七八糟全都加在一起，然后除。

这是i。

对，然后再除以成本乘以百分之百，就是你的ROI。

所以我觉得不是你刚才说这就是成本。

就是成本。

然后 o 你说的是i，然后 o 怎么算？ o 就是你的售价，是吧？售价。那就是售价除以刚才我们说的那一大堆。对。就是你所谓的。然后。就是利，其实就是毛利率。

就是让张栩尧需要在这里边，最终你计算的这个 ROI 应该是比方说我要求我店铺的 ROI 不能低于，对，不能低于2.5。对对对。那就是你的最终，你的核心指标就是你，不管你怎么计算，到最后要求我的 ROI 不能低于2.5。

对，低于了，那这个品咱就不上。对。对。

其实这个就是。

不是，那其实这个最终决定，因为你进货价和你的运费，啥这些都是死的嘛。

不是不上，有好多品，我们就是保本 ROI 是2.5，但是我们是要是。品质量很好，我能跑到20，就相当于什么？我这一个产品，我这一杯咖啡我是赚50，对吧？是赚50，但是我可以消耗 0.5 美金，平均 0.5 美金就能出一单。那我这个转换比就很高很大，而不是说这个产品低于。

哦，我明白咱说的其实两件事，你刚才说的是他这个商品的毛利率，他说的是这个你投流的这个ROI，对吧？对，是吧？就他投多少流能把你这个，然后以你这个毛利率，然后他这个投流投得划算。

对，两件事。

对，所以刚才先就我们先一件一件说，先说ROI，那其实这个 r 所谓的ROI，因为 i 都是固定的，就是运费和你的商品的成本。那 o 就是其实最终 o 就是你这个价格。也就是就其实就很。

i 不是固定的。 i 不是固定，还有它这个里边。

30% 的利润跟 50% 的利润跟。 200% 的利润是 ROI 的时候，保本率都是不一样。

不是我们现在就说的毛利率这件，你先不说你投流 ROI 先说的毛利率这件事，毛利率是死的吧。

毛利率不是死的，毛利是多变化的，就假如说有一个产品，这个矿泉水。跟这杯咖啡。我这个可能说是 60% 的利润，这个可能是 300% 的利润。它毛利率，它不可能是死的。

不，你现在就，或者我们说去除投。流的成本这部分是 4 的话，就或者说这个我们的成本就是物流货源成本加物流成本加投流的成本，就是这三项。

不是，还有什么不是，就是还有我们产品，不是说每个产品都是一个公司，我都是赚 60% 的毛利。

我没，不是说我们先不算这个百分之多少，我们是说成本结构，你这成本都有哪些组成？就是。产品。我要加物流。物流加投流就这 3 个，没有别的。

还有达人。

对，咱们先把这些东西。

还有达人的一个，我给他分的佣一个佣金。佣金啊。

对。这佣金是按比例的，还是。

对，按比例，比如我的定率定的售价是3699。好，我给这个达人，比如有些达人他好一点，我给他20%。好，或者给10%，那是他分走我售价的 10% 或者20。那这个你到投流里面他又不一样，因为我从我们的。两个商家我卖的是同一款产品，对吧？好，这个时候你投流的时候，其实我们看不见的是啥？是我们俩之间还存在一种竞争关系，我售价高，对吧？我给达人的这个分成比例高，我给他20%，我卖3699，我给达人分20%，那他给他的售价是3599，他给达人是30%，那这种又存在一种。隐形的竞争关系包括投流的我 RROI 占比，我的目标 ROI 不同，然后我的预算也不同，那这种就比较复杂。

对，所以，对，刚才这段话很重要，我们值得把它写下来。就这样，我们，我，那我们就先讲一下你这个东西的，说到这一块，还，你还有别的东西这一块。

这一块就。

就没了，OK，那我们就说我们分析你的，分析一下你的成本结构和你的这个收入结，对，你刚才讲你。要不要我们稍微你简单记一下？成本结构。那就是一个叫货源成本加上物流加上投流，是吧？流量成本。

达人佣金。

投流的，那我们将来我们能控制的其实是这个投流成本，对吧？

其实这几个我们最主要能控制的就是。

达人佣金和物流投流成本。

达流，对。

就这，因为这俩字，对吧？对。然后你相当于我们要调节这两个值，然后让它达到最大的整体的这个产品的量，你最终我们最终的目的是让这个毛利率尽可能高，是能这么说吗？对对对。赵总没在，你给他是。能这么着，最终，就比如我们无论怎么投流，怎么请达人，这些都最终的目标就是让他毛利率要高。对。能是这样，能这样理解。对。

对那对，那其实我觉得不是毛利率要高，是毛利率要合理，在合理的范围内。

对。

他肯定因为是这样的，就是你卖同一个商品，在这个平台上肯定是存在竞品，你的价，你的这个毛利率，它的价格区间它不可能超过一个阈值。

对，对，还有个，那，OK，那还有就是客户。或者他消费者能接受，对吧？对。对，你卖太。

其实我觉得这个应该是这样的。

这个确实是还挺有学问的这个地方。

就是比方说我举个例子，同一其实这个产品基本上都是他们会出现很多新的产品，然后我觉得作为商家来说，首先这个 ROI 对商家来说它应该是一个固定值，就是你自己卖这个东西的时候，你首先你得知道这个商品的毛利率是多少。对。对不对？对。当你知道毛利率是多少的时候，这里边所有的定量你知道。知道的，对不对？这个不用计算，然后需要 AI 做的是反推变量，然后给出定价策略和建议，然后最终你来添这里边所有你平台上面刚才小姚的这个操作，里边的所有的你来添，去添这里边的变量。对。然后这个是需要 AI 做的，而不是人去做，然后它算出来可能就是它不合理，或者说是你没有达到你的预想的毛利率的这个值，或者说你的销售量不如预期。

对，但是你 AI 无法决定的。是，比如说诶，我定了一个价，然后定了一个，比如说诶毛利还挺看着挺高，但我真正去推，推的时候发现诶大家不就消费者不认可没人买，你觉得你太高了，或者说你和你的同行同类同品类竞争不过，那这个其实你看毛利，你一单挣800%，但是你一单都卖不出去。

对，这就是一个定价问题，这个就是应该存在的价值，就是不可能在。我在定价的时候，你给我定价策略的时候，应该是比方说去考虑到一些网站上去爬。

对对对。

同类商、同类型商品的信息，然后你爬完以后它的定价是多少？然后它的销量是多少？它的定价在多少的时候销量最高？可以实现利润最大化，然后反推，然后根据这些变量来给定价策略。

还是李总有水，哈哈哈，对对对对对，这个说得对，这个说的就现在，我就因为刚才我们讲的是成本结构嘛？对，现在说的是这个。个收入的就是我们的收入，其实就是它这个收入比较简单，就是那个你卖的这个东西嘛。对。那你卖这个东西，它这个收入也不是你不应该是拍脑门定的，而是说你要参考你的同行。对。同品类。对。在如说你取一个，比如 90% 分位等等。我瞎说，就其实你是要参你的数据源，是要参考你当前在这个店，在这个平台上的其他的类似的产品。

对对，就一个很明显。

或者说还是说他这种是成本法，还是。又或者是你这个是成本统一乘一个20%，就设为你的定价，这也是一种策略，对吧？你所有的成本加起来乘一个1%，乘以一个，比如1.5，那就是你的定价也是一种。

好，到这一部分的时候，还有一个关键点可能会影响我们的一个卖的一个情况，就比如好，他的店铺不一样，好，你像这个店铺我打开的是日本的Tiktok，对吧？他卖了400。 95 件，然后他可以卖到英国或者其他的一些别的国家，那这种他的一个店铺西班牙也能卖，等等一些，他就相当于他这个店铺类型，跟我们店铺类型不是一个类型。就是我只是针对于日本的一个跨境直邮店，但是他的店铺类型是属于一个什么？属于全托管，他就是哪个购物国家？都可以卖。对。所以像他这种的话，就是价格非常的低，或者他们就是源头工厂，那这种的话我们还要进行跟他一个比价。

对，那说白了就是跟两种，两类竞品，两类同行来去竞争，一个是跟你们一样无货源的这种。对。另外一个就是全球直营的，是就这两种，还有这样。

对对，差不多就是这两种。

就是 AI 去爬取这些数据的时候，就这两种定价。测试，一种是爆款逻辑，一种是低价逻辑。

对，这个，这个爬这个数据可能会比较难，我先先，我全是记下，先，先试试吧。对 Tiktok 反爬做得是最，这个微信是最夸张的， Tiktok 仅次于微信。

然后你这样对他们来说很敏感啊。

对，你把人数据都爬下来，那或者你比如说你雇一个很便宜的人，然后你就天天没事就刷，刷完。你把这些东西记，就人肉把它说记下来，记到一个表格里，然后我们用这些数据再去算。

然后基本上反正运费投流这些成本我们都是在这一步的时候已经要用了。

而且你这个东西也没有网页端，对吧？其实这个，我感觉你要有网页端，其实用浏览器诶，我去疯狂开浏览器去查这些数据，其实也是。但你这个，如果它只有这种 APP 的话就更难了。没有网页。你确定这没有网页？

我看一下，因为我们之前它有那种网页。

网页端的话，我就不能在电脑上买这个东西。对对，我觉得这不合理吧。

那很多就不行，你像小宇宙就是，但这两个东西，小宇宙它就不能在电脑上。

哈哈，其实他定价里边还要参考一个，就是他们什么时候要去标去这些行业市场，然后去反过来搞这个？可能。对，那真的搞的，因为你这。

这个东西是完全是他平台内部的东西，他肯定不会让你去这么干，对吧？你开个平台，你不希望有个机器人天天来你这刷数据？

然后这个就是。

或者说可以，比如我们得找找有没有这种的，就做这种黑产的供应商，我们去买他的数据。这个就是甭管他们是怎么做到的，肯定他们内部有人，或者但是肯定是就人家也能拿。拿到这些字就是我们可以去通过花钱的方式去解决。

还有开通的，我们那边是把，就是可以直接找到一个品牌的会来工作，他的作用主要功能就是包括安全达人。

那你咋去相信这customer？它就是它，比如上面的这个数据和那个Tiktok。要的是实时完全一致的吗？

可能比 PA 我们看到的更快。什么？它会有一个，后面会有一个图。就是这个东西的销量今天暴涨了多少？可能是几千倍，然后是下降，上升。

现在有没有发送报告回来？

没有，所以说可以让你试。

对，你主要是给栩尧看。

反正他这个。视频，比如说好这个产品，它的标题是啥？来自源于哪个店铺？什么牌子的店铺？然后达人出单率，然后近期天销量，然后 GMV 等等一些总销量，关联达人有多少个？这是我们找爆品的一个最基础的，我们需要看的。然后这边还有很多功能，包括哪个国家的？

闲鱼上买的，那多问什么都会有。

如果有这个东西。

咱们不能爬TK，但可以爬它呀。

我觉得它不是说只要开个会员，它就直接数据能给你开放出来。是啊。对，那我它有这个东西其实就解决了呀。对呀，所以看看能这会员整一个，还是我们或者它有文档啥的，先研究研究。

其实这个东西是为了啥？就是本来你都可以看，这都有，但是说咱们就是在我涉及到我们里面就相当于。那不用买会员了，我们是都给他搞定。

对。对，这个咱们的优势就是你这个是别人家是人看，咱是AI，看我 AI 一我一，我人一秒钟看一条，我 AI 一秒钟看一万条。对啊，那肯定效率比他高多了。对。关键前提是他这数据能真的给你。

确实做的不咋地，这网站。

找个文档来整，行，这个回头我研究。

这样是。

现在还没讲到那个视频呢。

刚把商品啥的运费讲完。

我发群里了一个一会讲视频的时候给我打开一下，就那个网站。然后那个充点豆，然后是做一条看看。

然后基本上主要这一个大。面的话就是一个商品，我们商品，然后商品评分还有个商品机会。

然后这一个商品机位就相当于有。好，他这个产品的一个关键词是筋膜枪。然后但是我是想上这款产品，或者就是我已经上过这款产品，但是我商我上的那个标题里面没有这个筋膜枪这个关键词，那我可以是跟他的一个热度相贴合，然后我可以把这个关键词加上，然后我也会获得他这个商品的一个流量加持。然后你像这种的话，筋膜枪它是直接就出现在你的后面，或者就是前面，但是它不会出现在合适的位置。比如就像我开车来上海，他给我整整车，开我来上海。那这种的话需要我们手动进行一个调节，这点也没法讲啊。然后还有一个就是管理一个订单，然后。打包，比如这个 AI 能做的可能就是啥？我这个打面的时候它的 SKU 非常多。它产品也不一样，那每个产品不一样，我这个 SKU 它也不一样，这个就如果是因为我这个店铺，它是只卖单一的这一个产品。好，那如果说我卖一些抹布啥的，它的第一个它的颜色不一样，这是最直观的，对吧？来，就是他们每个 SKU 的数量也不一样，那这种的话， AI 怎么能帮我分辨呢？

就是，那不就根据你这个 SKU 的这个 ID 来去给你是来去分辨吗？可以。那这个分辨出来是给谁看？是给打给快递员看的吗？

就比如给我看，我要给他们分批打包，如果说我这里今天出了 100 单。我把他们全部打印下来，我要把这个面单分。配给，比如好，你是打包按摩器的，你是打包直发梳的，我要分配给这些人，然后他们自己再去找货去打包。贴面单，因为我们有一个。

你分配是怎么分配的？就是在系统里分配的，还是说。

我个人就是打印出来，现实中，然后我把这个面单给到他去打印，他去打包。

打包。但你不是无货源吗？这仓库不是。

我，我们是备一批货到公司里面。对。就相当于我要的这个过程是啥啊？

你现在属于这个，像你上一个新品，你叫小单，先试一下。对。对，然后要质量上起来，然后在工厂直发。对。还是所有的东西都要先到你们仓库？

基本上都是这一些爆的产品，我们赵总会备货的，我们公司，然后我来这样打包啥的。然后现在如果我说的一个问题是啥？就比如产。品多了，对吧？他这些订单他不是直接在一块的。同个产品他那些卖的订单他不是在一块的。比如好，我，咱们按这个我已发货的来说，好，比如前面 10 单他是这个阿莫西林，后面他变成直发梳了。直发梳里面他又夹杂了一些抹布。那，那这些我怎么来？怎么快速地把这些面单他都在一块，然后我弄分配给他们，我下面的人让他们去打包，这是。嗯，后面如果订单多的也需要苦恼的地方，就我要一个一个选，要不然就是他这。

看怎么就选完，你去打印，对吧？

对。

对，诶，对，你不，这个就不能筛选，不就是。

他是，他这个只能筛选一些物流这些状态呀。

没有，不能按 SKU 来再检。

续航时间。

或者或你发一个，我看一下发一个啥？发一个货，就是然后发你弄完，然后安排发货，然后相当于生产。


好，那到这一部分之后，就是紧接着我上完品，我接下来要做的动作就是我要把这个广。做营销我就要用到这一部分了，用到这一部分我们主要是干啥？做这个活动。然后在这么多活动里面，我主要用的就是一个秒杀。就是比如我们国内的双11。然后我设计个 3 天时间。只有这个价格，然后给他们提供这种饥饿营销这种东西，然后商品折扣它是为期一个月的，然后就是比较相当于我们日常的一。一个折扣等等一些，但是最最让他们能产生购买的这种就是秒杀，或者还有一个商品订阅，就是他定期的来向我店铺购买产品，这部分应该是没有什么让 AI 优化的，咱就是有这么一个功能，唯一的一点就是啥？我要就是给这个活动进行一个续复制时间，就是他。还有一个开始结束的时间。我每天你比如这个开放时间是4月 4 号到4月 7 号，我要去记录这个复制的这个过程。

什么叫复制？就再再续续。

对，续，就比如对。对，意思是一样的，就比如他开始时间是4月 1 号到4月 4 号凌晨 12 点。好，我下一次的时间我要从4月 4 号。凌晨 12: 01 ~ 4月 7 号 12 点。这个活动要一直保持它在吗？

那个，那可以就给你做个提醒之类的，他这没有提醒的功能。

他这没有，对。

提，就是活动结束前，比如说半个小时，然后给你提个醒。

对对对，这样可以，然后像这些的话基本上也没啥讲的，就是一些我们平时给。给客户的一个优惠券，让他的提升他的消费的那种，或者就是比如我们要你差评比较多，好，我要加我的好评，我要让他们都来我的店铺，留下他们的评价。好，那我就可以用一个平安优惠券，那这些的话是可以给他一共 300 日元的一个优惠券，然后让他在我的店铺留下评论，然后其他的也没啥，我用的最多的就是一个。秒杀一个。

那这事是你自己做主吗？还是。

是我自己做主，我会，这就关系到我算我商品的时候我的一个定价，我的利润是多少，然后再减去这个价格，或者就是我把这 300 或者 600 日元我加到我的售价里面。然后我来进行来卖，所以这一部分也是。

就是你纯主观的，就是你基于那个2，就你数据，然后这纯主观做的一个。对，OK，所以还是其实关键还是那个ROI。

然后这是一些促销工具，然后就是刚才我们说的一些。然后他也可以设置一些包邮活动。等等一些，然后这些。

我觉得整套逻辑操作下来，它始终就是围绕着 ROI 在做事。

对。对。就我们可以先做这个，先把这个 ROI 这块，就我们把它清清楚楚地给。这个梳理清楚。对。然后做一个东西出来，就。

你最终不管是哪一步动作，都是最终实现你这个既定 ROI 的目标。对。

然后接下来就是这些虚活动，其实也不是很麻烦。好，接下来就是这个报名，这就这个营销活动，就是官方推出的。一些活动。那我们可以参加这些活动。好，那我们报名有什么好处？或者别的什么让我们的店铺包括商品有啥增长？销量增长。

解释这个事，这个页面里边总共这个活动一共有 6 个板块嘛？嗯，能看到是不是？反正我记得是 6 个。不用看，反正就是这 6 板块它分成不同的活动类型。然后其实还是围绕。最终这个ROI，他这个就是他给你提供了各种变量的这个因素，就包括你拉达人就投流都是一样的。但是就是比方说 AI 能做的什么？在这一步，比方说这个店这个活动里边， AI 可以比方说给建议运营建议。比方说哪一个活动更适合你活动？

当前的这个品。

对，对当前的这个品，然后能实现大概什么样的目，什么样的目标，然后给你建议，然后你是否选择参与这样的活动？我觉得可能应该是这样实现，这。

对，可以，对，这个很适合。

对，因为你很多，比方说新手的运营，他看了这几个板块以后，他都不明白这个活动到底是干嘛的。

对，就更别提算这些数了。

对对对，他有可能会盲投。对，然后比方说我参与这个活动，我都不知道最终能不能 XX x d b 投啊。

对对对，这个其实我觉得真的价值还蛮大的，就是其实纯数据驱动的，然后去给，也不是说替你去做决策，就给你一个数据的决策依据，然后让这些。就没有什么经验或者经验不足的，甚至有经验的人能去帮助他，去辅助。哎，我去选择去做什么活动？做多长时间？怎么个做法？我觉得这个。

对，就是包括达人那个讲还没讲到，是吧？还没讲到。就是其实达都是一样的，就是所有的东西都最终在你增加成本的前提下，为你，给你提供你最终的利益。

增本增效。

就是人运营的人，他可能有时候比方说我这个达人，我到底是要我要不要他让他参与我的这个品的这个？带货。不是说拿不准，然后比方说这个达人他里边涉及到很多的数据的维度，比方说这个达人他的带货的这个销售的这个转化率，我是现在我需要去打开这个达人的主页面去看。然后包括我要这个达人，他拍的视频的质量怎么样？我也不知道，然后他跟多少人合作过，我也不知道，然后就是我必须要打开这个页面，现在都是运营人工来看他把打开以后我一条一条的要看，然后再结合他卖过卖没卖过我类同类型的。然后都要看，然后看完以后，这个看完了以后我还得对比，然后我再打开下一个跟他数据差不多的，我再看看哪一个更好，然后就是这个实际上这就是平台提供的这个营销策略。你，那你这，你做的这些东西都要增加成本的，那我增加成本了之后，我能达到的转化率是多少？我这个现在不确定的，但是如果AI，通过AI，比方说我一分钟能看一个达人，或者五分钟能看一个达人，然后。变成了AI，一分钟没看， 10 秒钟给我直接扫了100个达人。

然后给我，直接给我一个策略，然后正好达人的策略出来了以后，如果这个达人带货效果好，他设还设掉一个就是达人拍的视频，他自己可以投流量，因为他觉得我的转化率挺高的，我的转化率超过 55% 了，然后对我来说我要增加成本，达人投流量，然后他作为商家。这样，然后。看到达人投流量以后，比方说或者然后他觉得这个浏览量上来以后，他的转化率居高不下。好，那我也给他投流，那这个视频就相当于我们共同促成这个视频的流量驱动。实际上是这样，就是他整个的，他这个策略其实是就是多维度搅合在一起的。

对，这个 GPT 干这事最合适。

然后这是一些官方的活动，然后他就会，比如，诶，也就是刚才说的那个，就是跟我们立。利益相挂钩，我卖一单赚多少钱？跟那个是，然后接下来这个店铺广告，那就是相当于我们的昨天晚上说的那个 GM Max，它就是一个投流的，它关系到我的售价。好，我要给达人的一些佣金，然后它的单转达到多少，我这个 ROI 才不亏。

单转是啥？

单转就是平均下单成本。

平均下单成本。

对，这个就比如我好，我成本，我总共花了这是 1, 000 美金，相当于就是 7, 000 块嘛。我出了 522 单，对吧？那他平均下单的一单成本就是两块钱，我出了 500 单， 500 × 2，不就是。

那你这成本花哪花到？打广告。对，这就是投流。

对。OK，然后这个总收入就是他预计一个GMV。然后下面这个投资回报就是我们的一个投产，比我投一块钱，好，他给我回来 10 块钱。基本上就是这样一个情况，那具体我们差不多就是 AI 帮我计算了一个在哪吧？第一个，那这我说的这个又跟我们的。定是定价，还有我跟我俩之间的一个竞争关系，它又有关联，包括就像我刚才说的一个达人的，他的给他的佣金比重这些他又有关系，这种是隐形的，你看是有的，是看不见的。

真的，我就反正听来听去就是 AI 围绕这个 ROI 的最后的这个阈值，然。我根据所有的变量，最后给出最优解。对。就是，对，就是。

就我觉得这操作本身其实 AI 没啥可干，就是因为你操作本来也比较简单。但是就是你怎么去？就是反正就填这些数很简单，但你这些数是来的怎么算？我觉得这个是 AI 能够比较发挥作用的地，可以可以，这这这这这真可以。

但是如果是操作本身，这个操作这个事的话，其实是可以作为一个增量。

添头啊。

对，添头这个操作是个。有必要的，因为人人他最直观的感受是除了算以外。就是诶，我连点都不用点。

对，这个就是锦上添花的东西。对。但是在你，我们最终核心的这个东西，还是这个 ROI 这个核心的价值还是这个ROI。

对，那这部分其实也没啥讲的，就是简单给你过一下，用不用？看看。来，都来了。是吧？

你啥时候教我的东西？来一个。

好，我就拿这三天的来进行一个举例，我先看第九个 9 号的，那这种的话我是会根据他的一个预算的花的一个速度，然后过来。诶，考虑我第二天都是我的主观感受。考虑我的第二天我的成本要不要增加？我的 ROI 要不要改？或者就是我的一个售价要不要改？那这个又跟你的视频挂钩。就是你做视频的质量，包括这个视频有没有吸引力这些又有关系。好，那比如说好，我的预算成本就是今这一天的话，我的预算成本是 80 的话。他最多只能烧。花十美金。好，那我刚开始他是 12 点开始烧，成本15，出了 8 单，然后我会一步一步看他到哪一步，他就彻底没有消耗了。正常来说我这个绿色的这条线我肯定是越低越好，我黄色这条线因为是我的出单量嘛，那我越高越好，那这种就相当于是我花的成本越少，我的这个单量越高嘛。但是呢。那有时候他就会，他跟比如我们周天还有上班时间节点，这个也有关系。就比如我凌晨 12 点他可能出的单量不是特别多，但是他下午的时候，他因为我早上推动了这个广告，有的人他下午才刷到好，他。

那你这个广告是个啥？是个短视频吗？还是一个，就是你店铺上他搜一个东西，他给你展吗？

这个就是他可以投我们的一个视频。然后包括商品卡它是都可以的，那这一步就到我们应该是昨天晚上说的那个我一个视频的一个重要性。那比如。

你看这个我们自己拍的，也有投放我们自己拍的一个视频，记得就我们就随手一试，这个视频还能爆，那谁知道他爆了 100 多万播放量。好，就是我们这一个视频，包括我们有其他的一些别人拍的视频。也，那这条这个达人视频他给我们带来的是啥？ 900 多万播放量。那这个时候我在看到他这条视频，就是第一天我看到我的店铺就是销量立马增加了，差不多一天出个六七十单了。我明白，肯定是有人给我带货了，有达人给我带货了。好，我就去找，我在后面能看到他的谁帮我带出单的一些达人数据。好，我就找。找到他，我看到他这个视频之后，这就是我需要我们手动去介入。我关注他，然后在这个店铺后台私信他，让他把他的视频代码就是授权给我。不是说他带了我们产品，我给他投流他也能销出去的。不是的，就是他必须有一个权限，他能授权给我。然后我才能给他的视频进行投流。在这中间我们就需要一些话术来让他把视频代码发。发给我们。

那发这个代码对他来讲也没什么坏处，他肯定。

对，肯定没坏处。

对，对，那那那个，那你跟他要代码，他肯定是上赶的给你才对。

有的人他就不回消息，所以有的视频他爆了，但是我们没办法投流，我们只能用一些钩子，比如我可以给你高佣金，你也我给你投流，你不仅可以得到免费的佣金，高佣金，然后或者就是可以收。或免费样品，你也能收获粉丝，等你的关注度会直线上升。然后后面的话我还会给你免费发样品，反正就是这些话术给到他，然后他把这个视频代码发给我。然后我们才能进行一个投流，你看像这个他有些是需要授权的，就像我刚才说的那种情况，他视频拍得很好，但是他不把这个代码发给我，我是没有办法。这也是一点，就是这个ID。这个是视频的。

那他发给你之后，然后呢？你，然后你在哪操作？比如说你拿到他的 ID 了。

这个像这种，这就是视频代码。

然后，然后他就。

然后我要在这里添加这么原始，然后这比如就是我新创造一个计划，好推广QQ。效果，所有中的商品还是单一的一个产品，这就是随便添加一个，好，添加完之后，然后这个就是我们要达到一个目标 ROI 的，它每个产品 ROI 不是固定的，这个必须你要自己去投流，然后去尝试它的一个适合它的 ROI 的一个位置。那这个时候我们就可以用 AI 来帮我满足我刚开始我的，比如成本我就消耗的时间低一点，因为验证这。个差不多要 3 天左右时间。那这就是AI，你就如果能帮我算出来出一个大概的话，我就省了这三天时间。然后这是一点，然后接下来就是预算这个头条日就是。

但你哪输他这个ID。

在后面这个广告创意。好管理，这里我要切换到手动，就是如果你他是自动化，他直接视频全都会上传。然后比如你预算只有 50 美金的话，你每个视频分的都很少，如果我是设置为手动的话，我挑，我我觉得就是还是主观感受，然后他哪几个视频他的素材比较好？然后我就 100 美金，比如投放的是这三个视频，那相当于每个视频就有 30 美金左右的。

我，那你还是没，就是你，你还是从这就能看到他吧？你为啥还非得跟他要这个ID？

在这添加视频代码，我只有把这个视频代码发到这，就是他在我们投广告的时候才能显示。

如何获得视频代码？他说啥？

然后这就是告诉他达人怎么把这个视频代码发送给我，基本上就是这样。

明白。

然后投流的店铺广告，反正就是这样。然后接下来下面这也没啥太大的用。最主要的就是这个联盟可以直接数据分析，可以给你简单看一下，这其实就没啥，就是一个数据分析，这对我们作用主要就是一个商品卡，看你的关键词，这种又回到我们上面。商品那一步了，然后店铺健康包括这些又关系到商品的时候，我一些关键词，比如哪些产品，我们把规则灌输给它这个 AI 之后，然后帮我们提示等等一些，然后就讲这个联盟这一大块了。

联盟这个大块主要是啥？我们要去找达人，这也是很复杂的一个事吧。第一个就是我们先看首页，他就是告诉我们一些带货情况，有人有多少个人跟你合作，然后样品申请达人消息，然后你可以将这个产品。品放到联盟池子里面，然后他帮我们带货，这个步骤就到这个公开合作跟定向合作这里其实也没啥，就是你设。设置一个佣金，你的商品或者买返样品，就是达人他要先买一个产品，然后他帮我们带出两三单，或者就是你自己设置嘛。我们把这个钱。返给他，这个其实没啥讲的，主要就是一个公开合作跟定向合作它的一个合作方式。公开合作是我把这个矿泉水放到课桌，放到桌子上，好，谁想喝谁自己拿着就喝，谁想带货就带，不想带就跟你没有任何关系。那定向合作他是不一样，就相当于有这个就牵扯到我们要找特定的达人，比如说好他帮我的产品带包。够了，对吧？好，我想让他带我其他产品，我就要开始使用。

好，到这一步时候就是一个实际的操作，这个有效截止日期是我们设基本上都是设半年，就是如果我的这个有效期截止到，比如说今天4月 5 号截止到4月 6 号，那这就是相当于明天就过期了等等一些话术，这些就不跟你说了，然后添加。商品这些添加完之后，我设置一个固定的标准佣金。这个也跟那个，我们算那个 ROI 产品成本这些运费有问题。然后这个就是设置免费样品，如果你设置自动批准申请，就是只要达人向我们申请样品，我们是直接给他发的。对，所以我们要手动到这一步的时候，我们还是说白了。就是我们怎么大量去筛选这个达人？到这一步是比较麻烦的，这个就是我们主要找达人的一些。比如搜索名字吧。比如他的一些，我们对他一些门槛，如果我是卖运动。

这 Buzzmore 上有这个数据。有销量。

达人。达人，然后。都能爬到这些。对。方便一些。然后我们比较复杂的一点在哪吧？就是这些达人他这个平台提供的好，比如我随便打开一个手机数码的这个博主。

比如这个视频GPM。每播放 1, 000 次，然后可能获得多少这些，但是它有一个问题，就是啥平均视频观看次数，它这个不是实时的，就是它也会，虽然它上面写的是一些实时，但是它还是会有一些那个时间差。然后这个时候我们就要在这个。上面搜索他的名字。然后具体看他的一个视频，近期的一个播放量，然后我们才要考虑要不要邀请他，那我们只能通过这种麻烦的来看。

然后我们就搜索了他粉丝不到1万个，但是他的商品交易价值在 100 万日元以上，所以。你看，虽然说他这个平均视频的一个播放量就是近一个月的很高，但是有些视频他就 75 个、 139 个、几千个一个播放量。所以我们也会根据他近期发布视频的。一个好坏。

那这个数据那个发分子上，你看。

这个肯定是，这个更直观，因为他是实时发的，如果说。

知道，但是这个你那个没有。接口你对数据拿不到，如果他上面有跟他数据一致的数据，那。

这个应该是没有。

近 28 天带货平均对。是不是有这个数据的，对吧？就会说近的，近 28 天视频。

对，但是他这个是比较笼统，就比如说好，我 28 天，我发布了20。 28 个视频，对吧？他其中两个爆了 2, 000 万，但是他这个就是他平均的呀。他就有这种情况，就比如。

就方差比较大，是吧？

对。

那你的希望是这种的？还是说他每条持续的都 70 万？还是说有两条 2, 000 万，其他都是25。

我肯定希望是平均每条都 70 万，因为他比较稳定啊。那如果像这种的话，我就考虑要不要给他发样本。那像这种。的话，你可以一个月内，你就比如说好，他有两条视频 2, 000 万播放量，我可以给他发动样品，但是这种都是有风险的。对，这你要用主观的。

这个确实，这你只能手动就打开抖音去查他，这数据太，他这也没有提供你这个数， ok 了。

那像这种的话， AI 可以帮我做，就是还是我们说的这种，把它批量给它整下来，我自己去一个一个看，这样也是可以的。就是如果我们在店铺后台这样一个一个看达人的话，他其实是有时候会是有限制的。然后有的是达人，其实也不是，就是他比如我之前我们邀请达人就是在 50 个直接一下邀请，批量邀请，然后他会根据我们店铺的一个邀请上限。然后会有建。就是你邀请到 200 个，你不能再邀请了。或者就是这个类目已经邀请完了，他就不让你邀请了。

那他不，你不能邀请，他不会阻止你看的，对吧？对。对，那所以你就是你查这个数据是没有限制，只是你不能，只是你邀请到上限一，然后就不能再继续邀请，然后可能得过一段时间才能。

对，没啥影响。

知道了再去查。

好。

看一下这个，发的这个。

我手机登不上。

它不是3W，我用的3W。

就右拐了，应该是。

不用啊。

干啥呢？

上厕所。没看。

X2 的客户，你稍微的负责啊。

都是啥？我玩呢。

下面搅匀，你这么喝，你只喝到那个，那上面的咖啡。

其他达人其实也没啥，OK，然后就是这些达人管理，就是看他发布了几个视频，然后看了一些数据。然后联盟订单数，然后我们要给他分的佣金是多少？这里都会显示，这个就没啥问题了，然后接下来就是。

那个佣金，比如说 5% 是你这个商品售价，是折扣前的售价。

最终交易。

交易金额。交易金额的5%，然后接下来就是这个AI。个AI。

我还没用过呢。

这个是问了同行说这个是好用。

这是商视频的吗？

对，应该新用户有个那个免费做。

多少人？

这种就相当于你要用一些文字。

对，就脚本嘛。

去它。

这不，昨天说的那个，我们就是先把你那爆款视频先录下来，然后看头 3 秒，然后帮你生成一些脚本，然后再用这些脚本去生成你的视频。这个效果好坏，这跟这工具没，这主要取决于它背后的模型好坏。

对。

对，那就什么即梦，什么？ seedance。

但我觉得这个是次要，这个我觉得核心的还是 ROI 这块。那个是第一 P0 优先级，这个可能就 P1 优先级。

其他看还有啥？我。

因为你这个东西最终还是为 ROI 服务的，对，你无非就是降低你的视频的，就。降低你的i，对吧？这这这个，这只是它数这数层面的，不是战略，战术层面，就这战略层面还是那个 ROI 的，这个真的还挺有意思，万万没想到。OK，那，那还有吗？

其他没啥。

那就这样，你先把这关了，然后把这录音还有他应该能直接转成文字。

